(Note: the following information is in dutch, for an english version of this
document open the README file.)

KlaverjasAIChallenge is een game engine voor het spel klaverjas die het
mogelijk maakt om verschillende AI's (Kunstmatige intelligentie) tegen elkaar
te laten spelen.

Hier volgt nuttige informatie tot het programmeren van een Klaverjas AI:
- Source code van het project kan uitgecheckt worden met Mercurial dmv het
  volgende commando:
  hg clone https://klaverjasaichallenge.googlecode.com/hg/ klaverjasaichallenge
- In de package src/org/klaverjasaichallenge/ai staat een voorbeeld AI, om te
  laten zien hoe een AI geimplementeerd zou kunnen worden.
- De klaverjas.shared.jar package bevat classes die gebruikt dienen te worden
  bij het compileren en schrijven van een AI. Deze package is te downloaden
  van de google code site of the compileren vanaf source met behulp van Ant.
- De AI moet de KlaverJasAI interface implementeren. 
- De implementatie van de KlaverJasAI interface moet in de package:
  org.klaverjasaichallenge.ai
- De AI mag niet met z'n teammate communiceren over welke kaarten hij heeft
  enzovoort.
- De AI mag niet valsspelen, als dit wel gebeurt zal de engine crashen
  met een CheatException.
- Om de AI daadwerkelijk te laten spelen dient gebruik gemaakt te worden van de
  command-line interface van de klaverjas.jar package. Deze package is zowel
  beschikbaar als download via google code en compileerbaar vanaf source met
  Ant.

Hier zijn de regels van klaverjassen terug te vinden:
- http://nl.wikipedia.org/wiki/Klaverjassen

Een begrippenlijst die van toepassing is op het spel:
Trump = troef.
Trick = slag. oftewel 4 kaarten, van iedere speler 1.
Round = ronde. oftewel 8 tricks (slagen)
Game = 16 ronden.
Rank = de kaartwaarde (heer, vrouw, tien etc.)
Suit = de kaartkleur (schoppen, ruiten etc.)
Hand = de kaarten die de speler in z'n hand heeft (aan het begin van een Round
zijn dat er 8.)
Ruleset = de spelregelset die gebruikt wordt (Rotterdams, Amsterdams). Op dit
moment is alleen Rotterdams klaverjassen geimplementeerd.
Team = 2 spelers die samenwerken. Zij zitten altijd tegenover elkaar en zullen
nooit achter elkaar aan de beurt zijn.
CheatException = Zal optreden als je verzaakt.
Order = Een wrapper op int om aan te geven wat de volgorde van bv een kaart
is. (Zo zal de zeven van niet-troef de laagst mogelijke order hebben). Hoe
hoger de order hoe beter de kaart.
